+++
title = "7.event"
date =  2018-01-30T15:57:05+09:00
weight = 5
+++

### 이벤트 

기본 방법

    v-on:{이벤트}="자바스크립트 표현식"
    @:{이벤트}="자바스크립트 표현식"

예제)

    @click="someMethod"
    @keyup="..."
    @keydown="..."
    @input="..."
    @mousemove="trackingMouse"


아래처럼 이벤트 객체를 받아서 처리할 수도 있다.
```js
methods: {
    trackingMouse: function(event) {
        this.mouse.x = event.clientX;
        this.mouse.y = event.clientY;
    }
}
```

### 이벤트 수식어

이벤트에 추가로 `.수식어` 를 덧붙여서 이벤트 핸들러를 조작합니다.

우선 기본적으로 dom 이벤트 발생은 

바깥에서 특정 이벤트 컴포넌트로 들어가는 capture 단계 후, 
특정 컴포넌트 이벤트 호출하고, 
bubble 통해서 밖으로 이벤트가 전파된다. 


    @click.capture="func1"

위와같은 .capture 수식어를 주면, 캡처링 단계에서 적용해준다.

    @click.stop="func2"

.stop 수식어를 주면 전파 전달이 막힌다. 이것은 `e.stoppropagation();` 호출한 것과 같다.

    @click.slef="func3"

.self 수식어는 이벤트 근원지 일때만 호출된다. 즉 event.target == 해당 컴포넌트 일때이다.

    @click.prevent="func4"

.prevent 같은 경우 <a> 태그처럼 클릭시 href 링크로 이동하는 액션이 미리 정의되어는데, 이 액션을 금지시킨다. `e.preventDefault();` 호출과 같다.

    @click.once="once"

.once 수식어는 핸들러가 딱 한번만 트리거 되도록 한다.

    @click.once.prevent="doSomething"

위처럼 여러개 수식어를 체이닝 할 수 있다.

    @keydown.delete="preventKey"
    //...
    methods: {
        preventKey: function() {
            event.preventDefault();
        }
    }

위처럼 키보드의 특정키 (backspace 와 delete 키)의 입력만 받는 수식어도 가능하다.

    @keydown.enter
    @keydown.tab
    @keydown.delete (backspace + delete)
    @keydown.esc
    @keydown.space
    @keydown.up
    @keydown.down
    @keydown.left
    @keydown.right

    @keydown.up.down.left.right="arrowKey"

키에 관련 수식어 또한 체이닝이 가능하다.

### 보조키 수식어

    @keyup.shift="..."
    @keyup.shift.space="..."
    @click.shift="..."

보조키 (shift, alt, crtl, meta-key, command key) 등 또한 vue 에 미리 정의되어 있다. 다른 키뿐 아니라 마우스와도 같이 쓸 수 있다. 

### 사용자 정의키 

숫자로 특정키를 지칭하는 것도 되지만, 별칭을 등록해서 사용할 수도 있다.
```
@keyup.65 = "..."
@keyup.a = "..."

Vue.config.keyCodes.a = 65; 
```

단, 소문자 또는 따옴표/쌍따옴표로 감싸진 kebab-case 로만 작성해야 한다.